# Домашнее задание к занятию 3.3. Протоколы и расширения

**Правила выполнения домашней работы:**

*	Домашнее задание выполняйте и сдавайте в одном файле .playground. Подпишите файл в формате ИмяФамилияHW3.3 (например, IvanIvanovHW3.3.playground). Файл нужно отправить на GitHub.
*	Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета. Присылайте на проверку все задачи вместе. Работа, выполненная не полностью, будет отправлена на доработку без проверки.
*	Перед выполнением ознакомьтесь с правилами оформления кода. Если код в работе оформлен не по правилам, то работала отправится на доработку без проверки.
*	Код с ошибками компилятора, которые в Xcode подсвечиваются красным, будут сразу отправлены на доработку без проверки.
*	Задания, требующие выполнения текстом, делайте в качестве комментария в том же файле, где и основная работа.
*	Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

**Оформление результата:**

Решение всех задач оформите, пожалуйста, кодом в Playground.
________________________________________
### Задача 1 (основная)

ВЫ - главный архитектор в команде разработчиков. Ваша задача - разработать программное обеспечение (ПО) для дилерских центров по продаже автомобилей. Ваша цель - создать гибкое ПО. Что это значит? Ваше ПО должно подходить для любой марки авто, должно быть расширяемым и масштабируемым в дальнейшем, чтобы ваша компания могла выпускать обновления. Задача разделена на 4 части, в каждой из них нужно самостоятельно подумать, какой тип данных передать каждому свойству для комфортной работы, а также по необходимости добавить вспомогательные методы.

**Часть 1.**

Для начала нужно описать машину минимальным набором параметров, используя протокол.

**Алгоритм выполнения**

1.	Создайте протокол `Car`
2.	Добавьте в него свойства:
*	`model` (только для чтения): марка
*	`color` (только для чтения): цвет
*	`buildDate` (только для чтения): дата выпуска
*	`price` (чтение и запись): цена авто
*	`accessories` (чтение и запись): дополнительное оборудование (тонировка, сингнализация, спортивные диски)
*	`isServiced` (чтение и запись): сделана ли предпродажная подготовка. Обычно ее делают в дилерских центрах перед постановкой машины в салон.

**Часть 2.**

По аналогии с протоколом `Car`, нужно описать дилерский центр минимальным набором свойств и методов, используя протокол.

**Алгоритм выполнения**

1.	Создайте протокол `Dealership`
2.	Добавьте свойства:
*	`name` (только для чтения): название дилерского центра (назвать по марке машины для упрощения)
*	`showroomCapacity` (только для чтения): максимальная вместимость автосалона по количеству машин.
*	`stockCars` (массив, чтение и запись): машины, находящиеся на парковке склада. Представим, что парковка не имеет лимита по количеству машин.
*	`showroomCars` (массив, чтение и запись): машины, находящиеся в автосалоне.
*	`cars` (массив, чтение и запись): хранит список всех машин в наличии.

3.	Добавьте методы:
*	`offerAccesories(_ :)`: принимает массив акксесуаров в качестве параметра. Метод предлагает клиенту купить доп. оборудование.
*	`presaleService(_ :)`: принимает машину в качестве параметра. Метод отправляет машину на предпродажную подготовку.
*	`addToShowroom(_ :)`: также принимает машину в качестве параметра. Метод перегоняет машину с парковки склада в автосалон, при этом выполняет предпродажную подготовку.
*	`sellCar(_ :)`: также принимает машину в качестве параметра. Метод продает машину из автосалона при этом проверяет, выполнена ли предпродажная подготовка. Также, если у машины отсутсвует доп. оборудование, нужно предложить клиенту его купить. (давайте представим, что клиент всегда соглашается и покупает :) )
*	`orderCar()`: не принимает и не возвращает параметры. Метод делает заказ новой машины с завода, т.е. добавляет машину на парковку склада.

**Обратите внимание! Каждый метод должен выводить в консоль информацию о машине и выполненном действии с ней.**

